156

354 HERODOTI

6,,μήτε δεινοί τοι ἔωσι. ἄπειπε μέν σφι πέμψας

,, ὅπλα ἀρήϊα μὴ ἐκτῆσθαι· κέλευε δέ σφεας κιθῶ-

,,νοές τε ὑποδύνειν τοῖσι εἵμασι, καὶ κοθόρνους

7,,ύποδέεσθαι· πρόειπε δ’ αὐτοῖσι κιθαρίζειν τε καὶ

„dmin-ew καὶ καπηλεύειν παιδεύειν τοὺς παῖδας.8ο

,,καὶ ταχέως σφέας, ὦ βασιλεῦ, γυναῖκας ἀντ’ ἆν-
,,δρῶν ὄψεαι γεγονότας, ὥστε οὐδὲν δεινοί τοι

Mamm Medu-

a Cyro in Lydos

mittitur.

‚, ἔσονται μή ἆποστέωσι.“

Κροῖσος μὲν δὴ ταῦτά

οἱ ὑπετίθετο, αἱρετώτερα ταῦτα εὑρίσκων Λυδοῖσι,

ἢ ἀνδραποδισθέντας πρηθῆναι σφέας· ἐπιστάμενος 35

ὅτι ἢν μὴ ἀξιόχρεων πρόφασιν προτείνῃ, οὐκ εἷνα-

πείσει μιν μεταβουλεύσασθαι· ἆῤῥωδέων δὲ’, μὴ καὶ

- ὕστερόν κοτε οἱ Λυδοὶ, ἢν τὸ παρεὸν ὑπεκδράμω-

Ξσι, ἀποστάντες ἆπὸ τῶν Περσέων ἀπόλωνται. Κῦ-

ρος δὲ ἡσθεὶς τῇ ὑποθήκῃ, καὶ ὑπεὶς τῆς ὀργῆς,

 

Sed bene h. l. istud tenendum,
Cyrum hoc agere, auctore Croe-
so, qui eo ipso populum olim
suum servare voluerit, ne alias
in sedes transduceretur. Nam
hoc quoque istiusmodi impera-
tores iisdem de causis inducti
factitant, ut gentes subiectas
suis terris patriis cedere cogant
in alias multum inde remotas
terras. Cuius generis exempla
aliquot in Persarum inveniuntur
historia. Vid. Heeren. l. l. —
Sic Babyloniis desciscentibus
hanc poenam a Xerxe irrogatam
esse legimus apud Plutarch. ll
p. 1733 de Lydis praeter He—
rodoti locum conf. lustin. I, 6
et Polyaen. VII, 6, 4. For-
mam coniunctivi Ionicam ἔωσι
explicuit Matth. Gr. Gr. ἓ. 217
pag. 414 seq„ qui idem §.534‚
4, 1 pag· 1046 seq. consulen-

dus de locutione ἄπειπε -—
μή ἐκτῆσθαι. καπηλεύειν quid
sit, et quo dicatur sensu, mo-
nuimus ad Ι, 94.

ὥστε οὐδὲν δεινοί τοι ἔσον-
ται μὴ α’ποστέωσι] Dictum hoc
pro: ὥστε ου’δὲν δεινόν τοι
ἔσται, μή ἐκεῖνοι ἀποστέωσι.

vid. Matth. ἓ. 297 pag. 595-
Cap. CLVI.

Κροῖσος μὲν δὴ ταῦτά οἱ.
ὑπετίθετο] Particulam τε male
post ταῦτα a Gronovio inser-
tam , cum recentt. delevimus
librorum plurimorum iussu. —-
Ad ’ὑπεὶς τῆς ὀργῆς cons. Mat-
thiae Gr. Gr. §. 338 pag. 646.
—- καὶ πρὸς (in fine capitis),
insuper, praeterea, nonnullis
exemplis illustravit Wesseling.
ad h. l. Tu vid. Viger. de idio-

tism. pag. 175. 662.

