CLIO. Ι.

βυλωνίοισι ὅδε. δεῖ πᾶσαν γυναῖκα ἐπιχωρίην Ego-25

quaestum corpore faciendum
adigere3 inde demum hunc esse
ortum morem, ex quo pudoris
primitias deae ad templum ob-
tulissent. Cum enim puellis
corpore vulgando dos fuisset
paranda, inventam esse oppor-
tunitatem, ut quaestum maiore
cum licentia et opimiore mer-
cede facerent3 ad templum il-
las consedisse, instituto hoc
quippe in religionem verso , ut
Veneri corpus suum consecrare
viderentur puellae. conf. p. 36.
37 l. l. Quae eatenus dubitat
Heerenius (ldeen I, 2 p. 204
seq.)‚ quod ad matrimonii ac
nuptiarum quasi initia unice re-
feratur turpis iste mos3 ipse
magis ad commercii rationes et
hominum peregrinorum multi-
tudinem, qui in urbem conflu-
xerint eam ipsam ob causam,
illud refeni posse existimat.
Neque omnino e corruptis Ba—
byloniorum moribus eorumque
libidinibus hunc morem expli-
cari posse aut origines cepisse,
quivis, me vel non animadver-
tente, sentiet. Ad ipsam enim
religionem pravasque de diis
conceptas opiniones respicien-
dum esse, ubi haec et talia le-
gimus, vix dubitandum, cum,
quantum ad furorem haec ipsa
homines Asiaticos adegerint,
nemo nesciat rituum ac religio-
num Asiae superioris et inferio-
ris (quam minorem vulgo dici-
mus) paulo peritior. Occur-
runt in istarum gentium religio-
nibus ac sacris alia haud minus
turpia, quam quae de Milyttae

445

cultu Noster memoriae prodidit.
Antiquissimum fuisse per Asiam
turpem istum atque impudicum
morem, testis est liber Mosis
ΙΙΙ, 19 vs. 29. De Phoenici-

bus, Cypriis, aliis gentibus,
quas religione non admodum
diversa cum reliquis Asiae gen-
tibus coniunctas quodammodo
invenimus, simillima instituta
scriptorum veterum testimoniis
firmata ipse attulit Heynius l. l.
pag. 37 seq., quae repetere
non attinet. Confer inprimis
Creuzerum in Symbol. Il p. 24.
26 seqq. Iam vero Babylonios
eo magis proclives fuisse ad
hanc lasciviam, quo ad omne
voluptatum atque libidinum ge-
nus effusi eraut, facile credam
Mi'mtero in libro de relig. Ba-
bylon. p. 73 seq. De luxurie
Babyloniorum vulgo laudant
Curtium de exped. Alexandr.
V, 1 ibique Freinshem. Add.
Heeren. l. l. p. 202 Gesen. ad
Iesai. XLVII, 1 pag. 105 ibiq.
hos locos: Ies. 14,11. Ier.51,
39. Daniel. 5, 1. Add. Palm-
blad. l. l. p. 27 seqq. 32 seqq.
Ipse Heynius l. l. pag. 39, ut
haec instituta reciperentur apo-
pulis, bina fuisse censet inter
causas huius moris respicienda,
contemtum virginitatis puella-
rum et profectas vulgi a pravis
religionibus opiniones. Quarum
tamen alterum ex altero ipso
enatum esse, facile poterit in·-
telligi.

πᾶσαν γυναῖκα ἐπιχωρίην
ἱζομένην ἐς ἱρὸν Ἀφροδίτης]
De structura praepositionis ἐς

tae, Veneris Λς-Ἴ
syriae.

