802

HERODOTI

nendum esseeor- Ξ βασιλέα. τὸν μὲν δὴ τυφλὸν τοῦτον οἴχεσθαι φεύ-

lamconsusionem
tollas ita .·] re-
ψ nizam:
:iliis {¹15⁰ss e’x iu-

sula bone pro—

γοντα ἐς τοὶ ἕλεα· τὸν δὲ Αἰθίοπα βασιλεύειν Αἰ-

γύπτου ἐπ’ ἔτεα πεντήκοντα· ἐν τοῖσι αὐτόν τάδε

gressus, iterum Βοέποδέξασθαι. ὅκως τῶν τις Αἰγυπτίων ἁμάρτοι τι,

imperat ab ann.
{aas ’πεσῇ
annos pius D,
:isque pil ..Arqyr-
:aaa isa-‘3¹51
lum: Sabaeo Ae—
thiops, ab a.7‹35
ad 7152 delicta
non punit morte:
adaggeratiom-

bus uouit solum
ad urbes altius:

κτείνειν μὲν αὐτῶν οὐδένα ἐθέλειν· τόν δὲ uacabat»

μέγαθος τοῦ ἀδικήματος ἑκάστῳ δικάζειν, ἐπιτάσ-

σοντα χώματα χοῦν πρὸς τῇ ἑωυτῶν πόλι, ὅθεν

4ἕκαστος ἦν τῶν ἀδικεόντων. καὶ οὕτω ἔτι αἱ πό-

λιες ἐγένοντο ὑψηλότεραι·

τό μὲν γάρ πρῶτον,

ἐχώσθησαν ὑπὸ τῶν τὰς διώρυχας ὀρυξάντων, {niso

descriptio tempii
Dianae.

haec relata vult Heeren. (ldeen
etc. ΙΙ, 1 pag. 427 coll. ΙΙ, 2
p. 331. 306 seq.) , octavo aut

septimo saeculo a. Chr. n.‚ ubi
tres Aethiopiae reges praecipue
inclaruerint, qui Aegyptum vel
totam ‚ vel certe superiorem
eius partem armis subegerint,
Sabaeo ‚ Sevechns , Tarlzac0,·
Herodotum autem hosce ternos
reges vel hanc trium regum dy-
nastiam uno Sabaconis nomine
comprehendisse existimat. Quae
ferri possent, modo temporum
rationes constarent, ex quibus,
Herodotum si sequaris, Sabaeo
ad undecimi saeculi initium erit
referendus ‚ cum ad octavum
vulgo ponant Aethiopum incur-
siones in Aegyptum. Nam He-
rodoteis ex calculis Anysis ad
regnum evectus anno 1012 ante
Chr. n.‚ sub quo in Aegyptum
irruit Sabaeo ‚ vel anno proximo
1011 vel subsequentibus annis
(ΙΙ, 137 init). Vid. Beck. An-
leit. z. Weltgesch. p. 717-719.
Gesen. ad [esai. XIX introduct.
p- 593 seqq. 599. Quae cum

ita sint, vix aliud restat, nisi

ut inipso Herodoti textu olim
turbatum esse pluraque exci-
disse statuas, aut Herodoteam
narrationem ex mancis imper-
fectisque Aegyptiorum sacerdo-
tum narrationibus fluxisse con-
tendas. Conf. excursus ad Π,
141. Ipsum Sabaconz's nomen
hieroglyphicis notis scriptum
Abydi in ruderibus detexerunt
viri docti. Vid. Fritschii librum
(laud. ad ΙΙ, 36) pag. 51- seq.‚
ubi etiam de nomine regis
Τι’νΙιεαε, qui Sanacharibum vi-
xisse fertur, idem notatur.

φεύγοντα ἔς τὰ ἕλεα] τὰ
ἕλεα quaenam sint, diximus ad
11, 92.

ἐχώσθησαν ὑπὸ τῶν τοῖς
διώρυχας ὀρυξάντων] Confer
supra ΙΙ, 108. ——- Ad loci ar-
gumentum vide sis Rennel. l. l.
pag· 609. Neque enim haec
ita esse cogitanda monet, ut.
aedificiis destructis solum ipsum
reddiderint altius ac sublimius;
sed plerumque non nisi aggere
altiore circumdatas esse urbes.
Sed minus hisce conveniunt quae
legimus ΙΙ, 138; ἅτε γαρ τῆς

