CLIO. Ι.

ψε ἡ θεὸς θήλειαν νοῦσον·

265

ὥστε ἅμα λέγουσί τε

οἱ Σκύθαι διὰ τοῦτό σφεας νοσέειν, καὶ ὁρᾶν παρ

in muliebrem sormam, certo
corporis morbo effectam (p. 21.
22 seq.). Atque huiusmodi
morbosa conversione Scythas
illo tempore laborasse, ex Hip-
pocratis 7 quem Herodoti aequa-
lem fuisse scimus et Aristotelis
testimonio (in Ethic. Nicom.
VII, 8 (al. 7 ἓ. 6) accurata
disquisitione idem collegit. Nec
his contentus probavit porro,
similem evirationem aliis quoque
terrae regionibus, apud alias
nationes etiam nostra aetate re-
peri1·i·, quin adeo apud eosdem
Scjthas etiamnum eundem in-
veniri morbum iisdemque signis,
quibus veteres illum descripse-
rint. T estantur ⁷hoc recentio-
res harum regionum peregrina-
tores‚ alii, quorum testimonia
accita *) suppeditat larga manu
V. D. qui re copiosissime et ac-
curatissime tractata, ita statuit:
„Nostrum auctorem verbis νό-
σῳ θηλείᾳ verum indicare vo·
luisse morbum, qui viris omnes
virilitatis notas ita adimat, ut
eos ad generandum non modo
invalidos reddat, sed etiam ad
muliebris naturae similitudinem
plane traducat, non amplius in
dubium vocari posse, sed ad li-
quidum perductum esse , spero
atque confido“ (p. 49). Quae
disputationis suae parte altera
starkius haud minus docte dis-

) Inprimis consul. I. Reineggs
Cauc¹s
Potock. Histoir.

1801 p. 175

serit de natura causisque huius
morbi muliebris, ea cum ad me-
dicorum potius rationes perti-
neant, quam ad ipsum Hero-
dotum illustrandum (qua in re
nimis longum me fuisse forsitan
erunt qui dicant), malim apud
ipsum legi3 nam optime confir-
mantur illa, quae de signismor—
bi ab Hippocrate5 aliis enarran-
tur ac de ipsa morbi natura sta-
tuuntui.

ὥστε α’μα λεγουσι τε οι 1’Σκυ-
θαι δια τοῦτο’ κ. τ. λ.] i. e.
„ita quidem ut etium Scythae
(licant, ob hanc causam morbo
hoc labozrcre illos, et apud se ab
adeuntibus Scythicam terram
conspici quomodo( (illi) affecti
sint, quos Enareas Scythae ap-
pellant. “ In voce Έναοέας,
quod recurrit lV, 67 (ubi ’Evoc-
ρὲες), haerent interpretes, Le-
ctio ipsa ut in qua conspirant
libri, nihil mutanda, nec illi
audiendi, qui ἐναγέας i. e.
piaculo obnorios s. contaminatos
corrigant. Altero loeo Herodo-
tus addit οἱ α’νδρόγυνοις ab
Hippocrate l. 1. iidem dicuntur
ἆνανόριεϊς. Unde interpretes
eo confugerunt, ut Ἐναρέες
Scythicum dicerent esse vocabu-
lum , quod Graeco sermone red-
diderit Hippocrates, Sed ipsam
Graecam esse vocem coniecit
Stark. 1. l. pag. 25, quae ori-

in Allg “e.m topog1.Besclneib.

flleiaiisge gel). von F1.E11.⁸'ems‹111‹·5‹lei (1796) 1p.‘>69]
primitive des periples de la Russ.Pete1-J.s}

