1371 ‚

147

Notitia rerum in
Aegypto dehinc
gestarum,
certior: ιιι re-
ges creati ab a.
Aegyptum
in totidem par-
tes divisam re-
gunt: eoi-umin-

822 HERODOTI

ἀπ’ οὗ δὲ ἐπύθοντο χρόνον, ἀπὸ τούτου γενεηλο-

γέουσι αὐτῶν τὴν γένεσιν.

Αἰγύπτιοι λέγουσι.

Ταῦτα μέν νυν αὐτοὶ

’Ὅσα δὲ οἵ τε ἄλλοι ἄνθρωποι καὶ Αἰγύπτιοι95

iam

λέγουσι, ὁμολογέοντες τοῖσι ἄλλοισι, κατὰ ταύτην

τήν χώρην γενέσθαι, ταῦτ’ ἤδη φράσω· προσέσται

Ξδέ τι αὐτοῖσι καὶ τῆς ἐμῆς ὄψιος. Ἐλευ-θερωθέντες

Αἰγύπτιοι μετιέ τόν ἱρέα τοῦ “Ηφαίστου βασιλεύ-

ter se pacta, et
metus ex ora-

culo.

ταῦτα μέν νυν - λέγουσι]
ταῦτα μέν νυν spectant ad ea,
quae de deorum regnis in terra
ac de tribus deorum ordinibus
antea enarrata erant.

ea p. chvn.

καὶ τῆς ἐμῆς ὄψιος] Conf.
11, 99 init. — Videtur autem
Herodotus ipse indicare velle,
quae iam narraturus sit, ea ma-
gis ad historiae fidem accedere
et pro certioribus esse haben-
da, ut bene notat Heerenius
ldeen etc. ll p. 398.

ἐλευθερωθέντες Αἰγύπτιοι
κ. τ. λ.] Neque in his, quae
iam certiora ponit Herodotus,
prorsus sibi constans rerum hi-
storia. Atque Diodorus Ι, 66
post Sabaconem refert anar-
chiam per biennium fuisse3 quo
tempore cum ad tumultus plebs
esset conversa, duodecim inter
se duces coniuratos imperium
acquisivisse illudque ‚ prouti
convenerant, communiter per
quindecim annos tenuisse. Apud
Manethonem nulla huius dode-
carchiae , quae dicitur, menti03
sed novem reges Saitae memo-

rantur , quorum quartus dici-
tur Psammitichus. Tu conf.
Beck. allgem. l‘Veltgeschiehte 1
pag. 693. 720 seq. Ipsum ini-
tium huius duodecim regum im-
perii Larcherus collocat in au-
num 671 a. Chr. n. (tom. vll
pag. 111 seqq. coll. 107), qui
idem probabiliorem censet Dio·
dori narrationem , qua non con-
tinuo Sethonis sacerdotis re-
gnum duodecim isti reguli ex-
ceperint, sed biennio praeter-
lapso. Ac revera valde fit cre-
dibile , Sethone mortuo (ut qui
sacerdos solium regium magis
occupasse quam iure hereditario
sive legitimo adscivisse videa-
tur), magnam rerum conversio-
nem in Aegypto factam fuisse,
usque dum pace composita duo-
decim reguli constituerentur3
quos e militum genere (Krie-
gerkaste) desumtos fuisse eo
magis crediderim, quo ante Se-
thonem ex eadem gente reges
electos fuisse satis probabile
est. Nec tamen plura asseve-
rarim in re tam obscura, testi-
moniorumque tanta inopia. Cf.

Heeren. Idecn Π, 2 pag. 396
seq.

