177

EUTERPE. ΙΙ.

881

&mog τερος τοσοῦτος καὶ ἐν Σάϊ, κείμενος κατὰ

τόν αὐτὸν τρόπον τῷ ἐν Μέμφι. τῇ Ἴσι τε τὸ ἐν

Μέμφι ἱρὸν ’Ἀμασίς ἐστι ὁ ἐξοικοδομήσας, ἐὰν μέγα

τε καὶ ἀξιοθεητότατον.

μάλιστα δή τότε εὐδαιμονῆσαι, καὶ τὰ ἀπὸ τοῦ πο-

ταμοῦ τῇ χώρῃ γινόμενα, καὶ τὰ ἀπὸ τῆς χώρης

 

losse).“ Nec convenire videtur
Creuzero l. l. p. 152 cum He-
rodotei sermonis perspicuitate,
quod in seqq. ad vocem ἕτερος
additum inveniatur λίθινος alia
atque in antecedentibus signifi-
catione. Itaque Italus interpres
plane omisit vocem λίθινος,
reliqua sic vertens: „Stanno
due colossi di pietra etiopica
-— - ve' η’ lta anche un altro
in Sa'is etc.“

κατὰ τὸν αὐτόν τρόπον] Cf.
Matth. Gr. Gr. pag. 1153. Ad
verbum ἐξοικοδομεῖν in seqq.
conf. cognatae notionis verbum
ἐκποιεῖν, de quo ΙΙ, 125. 136.

175.
c a p. chxvn.

ἐπ Ἀμάσιος δὲ —- εὔδαιμο-
νῆσαι] βασιλέος cum Gaisf.
rescripsi pro βασιλῆ ος. Hanc
vero Aegypti felicitatem ex com-
mercio cum exteris gentibus,
quod illo tempore institui coe-
ptum mox valde creverit, repe-
tendam censet Heeren. Ideen
II, 2 pag. 390. Nec tamen
illud ex Herodoti verbis colli-
gam, quae ad largum frugum
proventum ex Nili inundatione
maiori ortum neque ad commer-
cium divitiasque inde compara-
tas spectant. Sed graviora sunt,

HnRoDoT. Ι.

bens
singulis annis in-
dicare, unde vi-

'En' Ἀμοὲσιος δὲ βασιλέος λέγεται Α’ίγυπτοςΞΟΝῑὶῑ et agrorum

Amaside regnan-
te ubertas: xx M
urbium: 'lex iu-
quemque

vat.

quae in h. l. nos tenent, si sa-
cros ludaeorum libros consula-
mus. Eos enim si sequamur,
eo ipso tempore, quo summam
Aegypti felicitatem Noster prae-
dicat ‚ Nabuchodonosorus Ae-
gyptum cepit ipsumqueApriem
(de quo supra ΙΙ, 169), ut vi-
detur, interfici iussit. Terram
vastatam ac desertam, quae
quadraginta per annos inhabi-
tata iaceat, gentem Aegyptio-
rum in alias regiones dispersam
canit Ezech. XXIX, 9 seqq.
quocum cons. Ierem. XLIV, 30.
XLVI, 26. Plura Beck. Welt-
gesch. I pag. 729. Haec cum
prorsus repugnent Herodoteae
narrationi, statuit WVesselingius,
Graecum scriptorem sua Aegy-
ptiis sacerdotibus debere, qui
multa dissimularint et ultima
Amasidis fata felicemque regni
statum nimium quantum auxe-
rint. Quem multi viri docti se-
cuti sunt. Equidem in tanto
dissensu quid certi statuam, non
habeo, quamquam hoc negari
nequit, Amasidem valde acce-
ptum fuisse videri sacerdotibus,
quorum animos sibi valde illum
conciliasse ex iis colligo, quae
multa ille rex in templa et re-
stituenda et recens exstruenda

56

