EUTERPE. Π,

837

ἐκβάντας δὲ ἐς γῆν, καὶ ὁπλισθέντας χαλκῷ, ἀγγέλλει

τῶν τις Αἰγυπτίων ές τὰ ἕλεα ἀπικόμενος τῷ {isay-30

μιτίχῳ, (ὥς οὐκ ἰδών πρότερον χαλκῷ ἄνδρας

ὁπλισθέντας, )

7θαλοὲσσης λεηλατεῦσι τό πεδίον.

ὠς χάλκεοι ἄνδρες ἀπιγμένοι ἀπό

ὁ δὲ, μαθών τὸ

χρηστήριον ἐπιτελεύμενον , φίλα τε τοῖσι Ἴωσι καὶ

Καρσὶ ποιέεται, καί σφεας, μεγάλα ὑπισχνεύμενος,35

 

Vl'esselingius Cares olim latroci-
nium exercuisse passimque etiam
mercede conductos militasse.
ἐκβάντας δὲ ἐς γῆν, καὶ
ὁπλισθέντας χαλκῷ κ. τ. λ] Ηί
accusativi pendent a verbo “²7-
γέλλει, curn ita Noster oratio-
nem exordiatur , ac si post di-
cere voluisset λεηλατεῖν. Α qua
tamen accusativi cum infinitivo
structura iu· aliam deinceps
transit structuram verbi finiti
cum particula (ὅς (ὥς χάλκεοι
ἄνδρες - λεηλατεῦσι) ob ver-
ba credo plura interposita. Tu
vid. de istiusmodi structuris
Matth. Gr. Gr. pag. 1299 et
conf. quae in Creuzeri Melett.
dixi ΠΙ p. 12 seq. Quod vero
aere (χαλκῷ : Kupfer) armatos
dicit Iones atque Cares, hoc ru-
des indicat gentes minusque
cultas, cum ferri usus in armis
aliisque rebus necessariis ad
aetatem iam cultiorem referen-
dus sit. Supra I, 215 Massa-
getas Noster refert aere atque
auro solo uti, et simili modo
veteres Germaniae nationes ae-
neis armis usas esse accepimus.
Plura Link. Urwelt etc. p. 263.
Aegyptios , cum aere armatos
viros mirarentur, cultiores iam
fuisse ferreaque arma in usu

habuisse idem inde colligit vir
doctus.

φίλα -ποιέεται] i. e. benigne
excipit, grata facit ‚ ut V, 37.
—— Paulo aliter haec enarrat
Diodor. I, 66, in summa quam-
vis consentiens cum Herodoto,
quem secutus Larcherus Psam-
mitichum ponit ad regnum eve-
ctum ann. 656 a. Chr. n. , aut,
si Diodorum sequi malis, a. 689
(t. Vll p.107. 113 coll. p.74).
Alias aliorum sententias suppe-
ditabit Beck. Anleit. z. l‘Veltge-
schicht. I p. 723. Quod vero
peregrinos milites mercenarios
Psammitichus conduxit, quo-
rum ope regnum et acquireret
et acquisitum teneret, hoc in
rebus Aegyptiacis multum uti-
que valuisse videtur, cum, qni
Psammitichum secuti sunt re-
ges, peregrinos milites et ipsi
retinuerint. Reliqui enim Ae-
gyptii (ii praesertim, qui ad mi-
litum tribum -—- Kriegerkaste —
pertinebant) hoc aegre tulisse
videntur , ut hanc ob causam
multi seditione mota in Aethio—
piam discederent3 qua de re
vid. Herod. ΙΙ, 30 coll.Heeren.
Ideen. II, 2 pag. 399 seq. Ipsa
sedes regia nunc Sai erat, nam
huius urbis incolae Psammiti-

