EUTERPE. II.

761

Δήμητρος, ἀπέχον τῆς πόλιος ἐείκοσι σταδίους· καὶ

ruit Creuzer. in commentt. He-
rodd. p. 419: „Zoega de obe-
liscc. p. 307 seqq. ad Herodoti
lociun haec apposuit: „„Hos
vero lupos, quos sacerdotalis
mythus inferorum ministros et
psychopompos genios indigitat,
in singulis fere niumiis arcisque
earum pictos deprehendimus, ut
plurimum averrunco flagro ad
malos daemones animabus in-
hiantes abigendos instructos.
Scilicet rapax animal, quod
noctu maxime oberrat subque
solis ortum ad specus et deser-
ta aufugit, Aegyptiis aeque at-
que aliis populis plerisque orco
cognatum visum est, et noctur-
nis tantum umbris confisum ab
illa obscura regione, solis ra-
diis impervia, ad nostrum mun-
dum commeare. Ipsum quoque
Osiridem assumpta lupi specie
ab inferis rediisse Oro opitula-
tum adversus Typhonem, inter
caussas lupi apud Aegyptios
consecrati narrat Diodorus I,
88 coll. Synes. de provid. I
p. 115. Hinc etiam est, quod
lupum Osiridis inferi symbolum
et commercii inter utrosque mun-
dos, superum et inferum, tum
in duobus anaglyphis museiBor-
giani ex Aegyptiis cryptis abla-
tis, tum in obelisci cuspide
Wanstediana super simulacro
Osiridis, quem circumstantes
adorant et donis placant, eo-
dem quo in mumiis habitu ex-
pressum conspicimus.““ Haec
Zoega verissime. Nec minus
recte alii viri docti lupos in
mumiis geminatos pro infero-

rum (sive Amenthis) custodibus
accipiunt. (vid. Becker. in Au-
gust. vol. Ι ad tab. I. Bottiger.
in Archiiol. d. Malerei I p. 55.
63. 65.) Neque vero omitten-
dum alterum illud, tam sacrum
fuisse lupum quibusdam Aegy-
ptiis , ut herbam quoque ei be-
stiae letiferam in terras suas
importari prohiberent. (Conf.
Aelian. h. a. IX, 18.) Igitur
erant in Aegypto, qui parcitum
vellent lup0‚ utpote bonorum
etiam deorum sacrae bestiae.
Quid quaeris? Superum inse-
rumque commeatorem lupum et
Aegyptii agnoverunt, et Grae-
corum ii, qui Apollini Dianae-
que dicaverunt illud animal.
Nimirum lucis accessum et re-
gressum cum quotidianum tum
(mmmm hoe symbolo declaratum
voluerunt veteres sacerdotes.
Quocirca etiam ad vitae mortis-
que superi inferique mundi al-
ternas vices traducta haec tesse-
ra est. quue ipsa illa fabula
Rhampsiniti spectat. Descen-
derat rex ad inferos, indeque
redierat in hanc lucem. Unde
ducuntur primordia festorum ri-
tuum. Sacerdos obligatis ocu-
lis mittitur ad sanum Isidis sive
Cereris. Ducunt et reducunt
bini lupi. Haec omnia nihil
aliud loquuntur quam doctrinam
illam sacerdotum, ab Herodoto
explicatam sequenti capite (H,
123): nimirum esse hominis ani-
mam immortalem , sed alternis
vicibus illuc descendere in ob-
scura regna Cereris- Isidis, in-
deque reverti· in hanc vitae lu-

